### RUS/RUEN:
* **Поддержка обновления игры 6.25**
* **Сезонное событие <<Праздник всех святых>>**
  Должно быть переведено практически всё (если не просто всё), что связано с этим событием. Автор перевода --- *YayoiKusanagi*
* **Переведены все задания основного сюжета до конца A Realm Reborn** (до обновления 2.58 включительно). Автор перевода --- *Xiness Kibi*
* **Переведены задания Кристальной башни**. Автор перевода --- *Vasco*
* Переведены задания следующих классов и профессий:
  * **Алхимик** --- ур. 1--50 (ARR), автор перевода --- *edelsid*
  * **Оккультист** --- ур. 1--30, автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Чёрный маг** --- ур. 30--50 (ARR), автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Арканист** --- ур. 1--30, автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Учёный** --- ур. 30--50 (ARR), автор перевода --- *Xiness Kibi*
* В меню Новая игра + переведены сведения о переведённых главах
* Перевод интерфейса Крыльев соперничества/Rival Wings --- он был произведён без теста в игре, поскольку не получилось найти матч через Поиск миссии/Duty Finder :) Будем признательны скриншотам ошибок оттуда.

Новые Variant и Criterion Dungeons пока намеренно не тронуты, равно как их интерфейс. Сами подземелья являются контентом Endwalker и потому ещё долго не будут переведены. Интерфейс хотя бы минимально будет переведён в следующем обновлении перевода.
Планов по переводу интерфейса Island Sanctuary всё ещё пока нет.

### RUEN:
* **Цели заданий основного сюжета адаптированы до конца A Realm Reborn** (до обновления 2.58 включительно)
* Цели заданий новых классов и профессий будут адаптированы в следующем обновлении перевода