---
layout: page
title: XIV Rus в 7.05
---

## Промежуточные новости по поводу обновления перевода

_30.07.2024, от EnderVAD_

* Первым делом, **новой версии перевода ещё нет**, работа над ней ещё идёт.
* Вторым делом, **не пытайтесь ставить последнюю версию русификатора в полном объёме**.\
  Формат файлов строк в FINAL FANTASY XIV содержит в себе не только строки, но и игровые данные. Потому, устанавливая текущую последнюю версию, вы пытаетесь совместить версию игры 6.58 поверх 7.x. Это вызывает поломки, вылеты игры и возможное неожиданное поведение там, где игра умудрилась сработать.\
  Подробнее тут под спойлером <<Почему мод ломает игру?>>: <https://xivrus.ru/faq#q-game-has-broken>

Объясняем, что происходит:

* С выходом 7.0 мы взяли время на то, чтобы **провести внутренние технические работы** со своей стороны в целях ускорения процессов обновления проекта, создания разметок для переводчиков и создания тестовых сборок. Во время этих работ переводчики не могли в полной мере пользоваться сайтом перевода
  * _Под <<мы>> подразумевается скорее только я с соглашения остальных членов команды_
  * Было выбрано такое время, потому что как раз ожидалось, что и Dalamud, и Penumbra займут некоторое время прежде, чем у них будет стабильная версия.
* На данный момент **значительная часть работ завершена**, переводчики уже неделю или две имеют доступ к переводу и разгребают багаж изменений 7.0 и 7.01 (а теперь ещё понадобится и 7.05)
* Вдобавок, как известно, **у Penumbra ещё не вышла стабильная версия плагина**, но есть тестовая, в которой возможны глюки и баги.
  * С их стороны такая задержка по причине значительных изменений в области моделей и текстур --- напомню, в составе Dawntrail также идёт графическое обновление. Просьба учитывать ещё, что команда Penumbra намного меньше, чем, например, у Dalamud, где в первые дни было потрачено порядка 200--300 человекочасов от 10+ человек на то, чтобы уже на первой неделе выхода дополнения Dalamud был включён обратно. Точно так же у нас в команде фактически только я занимаюсь технической частью. Так что просим отнестись с пониманием к тому, что до сих пор нет как стабильной версии Penumbra от их разработчиков, так и стабильной версии русификатора от нас.
* Стало также известно, что **TexTools сильно обновился и теперь поддерживает модпаки Penumbra в формате PMP**.
  * Мы всё ещё не рекомендуем такой способ установки, поскольку он меняет файлы игры под корень, что может вызывать проблемы, решаемые только переустановкой игры. С таким много раз сталкивались во времена, когда наш модпак был для TexTools, а не для Penumbra. К тому же одной из причин, почему мы ушли от TexTools, была сложность создания модпаков в формате TTMP2 (формат модпаков TexTools). Так как эта сложность отметается в результате поддержки формата PMP, будем теперь рассматривать такой способ установки в качестве альтернативы для тех, кто очень хочет пользоваться TexTools. Подробнее сообщим во время выхода новой версии русификатора.
* Вместе с обновлением перевода будет обновлена инструкция установки, а также **будут добавлены инструкции установки для Linux (в т.ч. отдельно Steam Deck) и macOS**. Windows продолжает являться главной платформой, так что с нашей стороны поддержка перевода на других платформах будет постольку-поскольку.