---
layout: page
title: О нас
---

## Знакомство с командой 
Проект родился в сентябре далёкого 2021 года, и некоторое время EnderVAD занимался им один. Тогда это был всего лишь мод для перевода интерфейса, однако со временем он начал привлекать всё больше и больше желающих с различными идеями для проекта. Тогда иметь литературный перевод нескольких стартовых квестов считалось несбыточной мечтой, но модификация разрасталась, а вместе с ней развивался инструментарий; проект становился всё амбициознее и в итоге достиг целей, которые многим вообще казались невероятными.

Следующий шаг, такой как завершение перевода основного сюжета игры, уже кажется вполне достижимым, но амбициям команды нет предела: мы задумываемся даже об озвучивании катсцен профессиональными актёрами, а также полноценной работе со звуком и текстурами.

Действительно, подобная амбициозность должна идти рука об руку с трудолюбием и дисциплиной, с высоким уровнем требований к себе, и как следствие, к результирующему тексту. Нам не просто нужен литературный перевод, но ещё и максимально точный, художественный текст, который создаст у читателя ощущение полного погружения и представления происходящего. Перевод осуществляется с английского, с оглядкой на другие официальные языки, в том числе японский, а также перепроверяется по несколько раз. Команда стремится создать максимально понятный и ясный текст, имеющий как непревзойдённые художественные качества, так и без нужды не перегруженный <<графоманскими>> вывертами.

Правильно ли делать перевод с английского языка, когда оригинал --- японский, это совершенно другой вопрос. В целом команда довольна интерпретацией небезызвестного Коджи-Фокса, перу которого принадлежат почти все стихи и песни на английском, а также множество интересных терминов: к примеру, в японском языке понятия <<бог, божество>> и <<праймал>> неразличимы, а Люсия вместо звания <<первый командир>> носит примитивное <<женщина-храмовник>>. Также не следует забывать, что многие **официальные** локализации игр, таких как игры от Nintendo, серии Resident Evil и их ремастеры, небезызвестные FINAL FANTASY 15 Mobile и ремастеры FINAL FANTASY I--VI, куча различных JRPG (в которые мы никогда не играли), осуществлялись также с английского, а не с оригинала. Ещё более интересным является факт, что до конца 2019 года (Shadowbringers) немецкая команда локализаторов переводила именно с английского, хотя сейчас разработчики стараются это изо всех сил скрыть.

И именно по указанным выше причинам перевод занимает столько времени и никто из участников проекта не пользуется машинными переводчиками. Как и было сказано, у команды XIV Rus крайне высокие стандарты и требования к себе; единогласно было решено, что лучше переводить одну фразу месяц, чем делать перевод кое-как. Увы, объём накопленных данных очень велик, нередки опечатки и <<низкокачественный>> текст, особенно в старых строках, бог весть когда созданных людьми, которых в команде уже нет. В случае нахождения таких ошибок следует немедленно сообщить кураторам проекта в дискорде или любым иным способом дать знать о неточности.

Что касается машинного перевода, то без знания контекста всё равно пользоваться им смысла нет. Более того, английский язык очень богат на идиомы и <<искажённые>> версии обычных слов, вдобавок английская локализация порой копирует <<пиратский>> говор или <<косит>> под средневековье. Если вам и этого недостаточно, то такие слова как <<nail>> (гвоздь, ноготь, коготь), <<person>> (личный, персона, характер) имеют множество значений. Таким образом, даже имея машинный перевод, следует сперва по словам проверить правильность перевода, а затем начать комкать текст, переделывая его под <<русское звучание>> что займёт в два раза дольше времени, чем перевод <<из головы>>.

Основу команды составляют три человека, хотя было бы глупо не вспомнить о других переводчиках, редакторах и тестерах, бесценный вклад которых позволил нам достичь нынешнего объёма текста --- это **edelsid**, **RapiersLazer**, **Noy S.L.**, **Arina**, **Katrina**, **Skaflog**, **PervHermit**, **Vasco**, **Silly Fox**, **Фотошка**, **Elemmi** и другие.

А за проект отвечают:
* **EnderVAD**

  Прародитель проекта и технический специалист. Без его бесценной помощи как переводчики, так и редакторы и поныне в отчаянии бы скитались в дебрях файлов и игрового кода. Именно он предоставляет необходимый инструментарий; он <<добывает>> новые данные из клиента и собирает для вас готовый для установки мод, тестируя при этом работоспособность и исправляя неизбежно возникающие ошибки.
* **Xiness Kibi**

  Переводчик основного сюжета, редактор. Именно он наизусть помнит не только все имена персонажей и названия на карте, но ещё и связанные с ними истории. Именно он в левой руке держит клавиатуру, а в правой - сборник <<Энциклопедий Эорзии>>. Именно ему принадлежит перевод практически всех стихов на русском, которые попадутся вам в процессе прохождения сюжета. Профессионализм при работе с текстом, уникальный авторский стиль и техника перевода позволит вам погрузиться в основной сценарий игры с головой, позабыв обо всём на свете.
* **YayoiKusanagi**

  Главный редактор --- так же известный, как Рю. Ветеран FFXIV, играющий с самого релиза, преданный поклонник истории мира игры и мыслящий в русле правильного восприятия игровой вселенной FINAL FANTASY. Именно он способен часами выискивать разбросанные по широким файлам строки интерфейса и отыскивать мелкие неточности; именно он бесстрашно ныряет в море бесконечных терминов и их японских оригиналов, постоянно указывая команде на упущенные недочёты.
