---
layout: page
title: История изменений
---

## Последняя версия --- 1.5.1 {#latest}

* **Поддержка обновления игры 7.16**
* **Интерфейс**:
  * Исправление ошибок
  * Завершён перевод описаний транспорта от _Коннор_ (редактура от _Arina_)
  * Почти завершён перевод Быстрой помощи от _FunnyScout_
* **Описания действий и подобное**:
  * Исправление описаний действий под 7.16 от _PervHermit_

Сравнение файлов с версией 1.5.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.5.0...v1.5.1>

## 1.5.0 {#v1-5-0}

* **Переведены задания основного сюжета — Dawntrail** (до задания «Ввысь к свету» / «Ever Greater, Ever Brighter», ур. 95). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Перевод сезонного события Фестиваль духов 2025.** Автор перевода – _Tiny Skald_, редакторы — _Arina_, _Xiness Kibi_
* **Интерфейс**:
  * Исправление ошибок
  * Прогресс перевода описаний транспорта от _Коннор_
  * Прогресс перевода Быстрой помощи от _FunnyScout_
* **Описания действий и т.п.**:
  * Исправление ошибок от _PervHermit_
* **Текстуры** (от _Tiny Skald_):
  * DT: До Ур. 95

Сравнение файлов с версией 1.4.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.4.0...v1.5.0>

## 1.4.0 {#v1-4-0}

* **Поддержка обновления игры 7.15**
* **Перевод сезонного события Праздник «Звёздного света» 2024.** Автор перевода – _Tiny Skald_, редакторы — _Arina_, _Xiness Kibi_
* **Интерфейс**:
  * Перевод новых строк обновления 7.15
  * Прогресс перевода достижений от _Arina_
  * Прогресс перевода описаний транспорта от _Коннор_
  * Добавлены новые символы шрифта
* **Описания действий и подобное**:
  * Исправление описаний действий под 7.15 от _PervHermit_
  * Исправления в описаниях шкал профессий от _Коннор_
* **Текстуры** (от _Tiny Skald_):
  * Мелкие исправления

Сравнение файлов с версией 1.3.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.3.0...v1.4.0>

## 1.3.0 {#v1-3-0}

* **Поддержка обновления игры 7.11**
* **Переведены задания основного сюжета — Dawntrail** (до задания «Надежда на мир» / «The Promise of Peace», ур. 93). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Интерфейс**:
  * Перевод практически всех новых строк обновления 7.1
  * Прогресс перевода достижений от _Arina_
  * Прогресс перевода Быстрой помощи от _FunnyScout_
  * Перевод книги синего мага от _Коннор_
  * Прогресс перевода описаний транспорта от _Коннор_
  * Перевод справочника по механикам (Battle Guide). Автор перевода — _Caltedia_, редактор — _EnderVAD_
    * Перевод самого Зала новичков будет в следующем обновлении
* **Описания действий и подобное** (_Коннор_ и _PervHermit_):
  * Исправления новых строк 7.1 и 7.11
  * Переведены действия транспорта
  * Переведены действия из сезонных/особых событий
  * Переведены действия из сюжетных миссий
  * Предварительно готовы описания всех активных во всей игре действий
* **Текстуры** (всё от _Tiny Skald_):
  * HW, SB, ShB: Ряд пропущенных текстур подземелий, испытаний и рейдов
  * SB: Несколько текстур Эврики
  * Различные исправления существующих текстур

Сравнение файлов с версией 1.2.1: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.2.1...v1.3.0>

## 1.2.1 {#v1-2-1}

* **Перевод заданий сезонного события «Праздник всех святых» 2024.** Автор перевода — _Tiny Skald_, редактор — _Xiness Kibi_
* **Интерфейс**:
  * Прогресс перевода Быстрой помощи от _FunnyScout_
* **Описания действий и подобное** (всё от _Коннор_):
  * Исправления описаний боевых действий (кроме PvP)
  * Исправления части статус-эффектов
  * Исправления ошибок в описаниях шкал профессий
  * Переведены сюжетные действия из канала ошибок
  * Переведена часть действий транспорта
* **Текстуры** (всё от _Tiny Skald_):
  * Текстуры обычных сезонных событий
  * Текстуры особого события коллаборации с Fall Guys
  * ShB: Часть Бозьи
  * DT: До Ур. 93
  * Некоторые прочие текстуры
* **Новый шрифт**:
  * Исправлена некорректная работа в Linux

Сравнение файлов с версией 1.2.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.2.0...v1.2.1>

## 1.2.0 {#v1-2-0}

* **Переведены задания основного сюжета — Dawntrail** (до задания «За Турал» / «For All Turali», ур. 91). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Переведены задания побочного сюжета Александр** --- теперь до конца. Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Переведено побочное задание «Мой маленький боевой чокобо» / «My Feisty Little Chocobo», ур. 30. Автор перевода — _Tiny Skald_, редактура — _Xiness Kibi_
* **Переименования терминов**:
  * Оружейный сундук (Armoury Chest) -> **Арсенал**
  * Залежи камня (rocky outcrop) -> **Залежь камня**
  * Бурлящие воды (teeming waters) -> **Рыбное место**
* **Интерфейс**:
  * Прогресс перевода достижений от _Arina_ при помощи _xElpy_
  * Прогресс перевода титулов от _FunnyScout_
  * Перевод большинства статус-эффектов от _Коннор_
  * Перевод всех описаний шкал профессий от _Коннор_
  * Переработка Журнала испытаний от _Tiny Skald_
  * Прочие исправления в интерфейсе, описаниях действий и навыков
* **Переведены текстуры** (всё от _Tiny Skald_):
  * Маджонг
  * Тройное Трио
  * Пост-ARR и HW: Сцены после титров
  * EW: Некоторые ранее упущенные заголовки подземелий
  * EW: Часть Райского острова
  * DT: Сюжетные надписи и первые 2 подземелья
  * Прочие текстуры, присланные в канал ошибок
* **Добавлен улучшенный вариант стандартного шрифта кириллицы.**

Сравнение файлов с версией 1.1.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.1.0...v1.2.0>

## 1.1.0 {#v1-1-0}

* **Поддержка обновления игры 7.05-hotfix2**
* **Перевод заданий сезонного события Фестиваль «Восхождения» 2024.** Автор перевода — _Tiny Skald_, редактор — _Xiness Kibi_
* Окончательный перевод контента сквадрона от _Arina_ при помощи _xElpy_
* Различные правки интерфейса

Сравнение файлов с версией 1.0.1: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.0.1...v1.1.0>

## 1.0.1 {#v1-0-1}

* **Исправлен вылет игры в сокровищницах во время убийства последнего бонусного монстра**
* Исправлены некоторые прочие сломанные строки
* Исправлены некоторые некорректные описания действий
* Убраны случайно попавшие ранние названия части локаций Dawntrail
* Добавлены ещё текстуры системных сообщений
* Прогресс перевода контента сквадрона от _Arina_ при помощи _xElpy_

Сравнение файлов с версией 1.0.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v1.0.0...v1.0.1>

## 1.0.0 {#v1-0-0}

* **Поддержка обновления игры 7.05-hotfix1**
* **Переведены задания побочного сюжета Александр** (пока до задания «A Gob in the Machine» / «Гоббь из машины», ур. 60). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод заданий следующих классов и профессий:
  * **Ниндзя** — ур. 30–50, автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Добавлены текстуры от _Tiny Skald_**:
  * Многие часто попадающиеся системные сообщения
  * Все локации
  * Все подземелья и испытания, а также некоторые рейды (пока кроме высоких сложностей)
  * Все надписи на экране после завершения сюжета дополнения
* Перевод новых описаний действий и навыков от _PervHermit_
* Прогресс перевода статус-эффектов от _Коннор_
* Перевод новых строк в интерфейсе и реворк ряда существующих от _EnderVAD_

Сравнение файлов с версией 0.7.1: _В этот раз без него, потому что был изменён формат файлов строк. Сравнить со старыми файлами не получится._

## 0.7.1 {#v0-7-1}

* **Переведены все задания основного сюжета до конца Endwalker** (до обновления 6.58, задания «The Coming Dawn» / «В ожидании рассвета», ур. 90). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Исправления в интерфейсе и описаниях действий/статус-эффектов
* Анимация загрузки игры и кириллица одного из игровых шрифтов были изменены в целях более близкого соответствия оригиналу

Сравнение файлов с версией 0.7.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.7.0...v0.7.1>

## 0.7.0 {#v0-7-0}

* **Переведены задания основного сюжета Endwalker до обновления игры 6.3** (до задания «Gods Revel, Lands Tremble» / «Боги ликуют, земля содрогается», ур. 90). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Перевод задания сезонного события «Да Будет Дождь» 2024.** Автор перевода — _Tiny Skald_, редактура — _Xiness Kibi_
* Исправление ошибок в диалогах и описаниях действий/статус-эффектов

Сравнение файлов с версией 0.6.9a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.9a...v0.7.0>

## 0.6.9a {#v0-6-9a}

* **Перевод особого события Yo-kai Watch.** Автор перевода — _Low\_Score\_Boy_
* Прочие различные правки

Сравнение файлов с версией 0.6.9: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.9...v0.6.9a>

## 0.6.9 {#v0-6-9}

* **Поддержка обновления игры 6.58-hotfix1**
* **Переведены задания основного сюжета — Endwalker, 2-я часть** (до задания «Последний шаг» / «Endwalker», ур. 90). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Перевод заданий особого события «Сквозь огонь» / «The Path Infernal» (коллаб. с FFXVI).** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Различные правки интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.8: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.8...v0.6.9>

## 0.6.8 {#v0-6-8}

* **Поддержка обновления игры 6.58**
* Добавлены забытые задания белого мага (ур. 30–50)
* Исправления в интерфейсе и описаниях действий/статус-эффектов

Сравнение файлов с версией 0.6.7b: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.7b...v0.6.8>

## 0.6.7b {#v0-6-7b}

* **Поддержка обновления игры 6.57**

Сравнение файлов с версией 0.6.7a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.7a...v0.6.7b>

## 0.6.7a {#v0-6-7a}

* **Перевод заданий сезонного события «День Валентиона» 2024.** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Различные правки интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.7: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.7...v0.6.7a>

## 0.6.7 {#v0-6-7}

* **Поддержка обновления игры 6.55**
* **Переведены задания основного сюжета — Endwalker, 1-я часть** (до задания «Возвращение» / «Returning Home», ур. 84). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод обновлённых описаний PvP-действий от _PervHermit_
* Различные правки интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.6: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.6...v0.6.7>

## 0.6.6 {#v0-6-6}

* **Перевод заданий сезонного события «Праздник Звёздного Света» 2023.** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод ролевых заданий Shadowbringers (ур. 70–80) следующих ролей:
  * **Защитник**, автор перевода и редактура — _Xiness Kibi_
  * **Боец**, автор перевода — _MrSimonel_, редактура — _Xiness Kibi_
  * **Боевой маг**, автор перевода — _MrSimonel_, _Xiness Kibi_, редактура — _Xiness Kibi_
* Перевод заданий следующих классов и профессий:
  * **Призыватель** — ур. 30–50, автор перевода — _Immersiva_, _JazzTellsStuff_, _Xiness Kibi_, редактура — _Xiness Kibi_
  * **Ганбрейкер** — ур. 60–70, автор перевода и редактура — _Xiness Kibi_
  * **Тёмный рыцарь** — ур. 80, автор перевода и редактура — _edelsid_
* Чуть более полный перевод интерфейса Fall Guys, взятый из официальной локализации оригинальной игры
  * Текстуры от _Tiny Skald_
* Различные правки интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.5b: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.5b...v0.6.6>

## 0.6.5b {#v0-6-5b}

* **Поддержка обновления игры 6.51**
* Перевод заданий следующих классов и профессий:
  * **Тёмный рыцарь** — ур. 60–70, автор перевода — _edelsid_
* Перевод обновлённых описаний PvP-действий от _PervHermit_

Сравнение файлов с версией 0.6.5a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.5a...v0.6.5b>

## 0.6.5a {#v0-6-5a}

* **Перевод заданий сезонного события «Праздник всех святых» 2023.** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Различные правки в интерфейсе
* Возвращён пропавший перевод некоторых названий заданий монаха
* Устранён вылет игры при доступе в Автоматический снос участка из окна «Таймеры»

Сравнение файлов с версией 0.6.5: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.5...v0.6.5a>

## 0.6.5 {#v0-6-5}

* **Поддержка обновления игры 6.5**
* **Переведены все задания основного сюжета до конца Shadowbringers** (до обновления 5.58, задания «Death Unto Dawn» / «Погибель рассвета», ур. 80). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод некоторых разблокировочных заданий ARR. Автор перевода — _Tiny Skald_, редактор — _edelsid_
* Перевод описаний действий обновления игры 6.5 от _PervHermit_
* Перевод новых элементов интерфейса и правка существующих

Сравнение файлов с версией 0.6.4a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.4a...v0.6.5>

## 0.6.4a {#v0-6-4a}

* **Перевод заданий сезонного события Фестиваль «Восхождения» 2023.** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод заданий следующих классов и профессий:
  * **Жнец** — ур. 70–80, автор перевода — _Xiness Kibi_
  * **Красный маг** — ур. 60–70, автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод новой мини-игры от _EnderVAD_
* Перевод интерфейса маджонга от _Node Anon_

Сравнение файлов с версией 0.6.4: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.4...v0.6.4a>

## 0.6.4 {#v0-6-4}

* **Поддержка обновления игры 6.48**
* **Перевод заданий сезонного события «Фестиваль Огненной луны» 2023.** Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Перевод заданий альянсового рейда Тень Мхака / The Shadow of Mhach.** Автор перевода — _Shuji_, редактор — _Xiness Kibi_
* Перевод заданий следующих классов и профессий:
  * **Самурай** — ур. 60–70, автор перевода — _Xiness Kibi_
  * **Красный маг** — ур. 50–60, автор перевода — _Xiness Kibi_
* Перевод некоторых заданий разблокировки подземелий ARR. Автор перевода — _Tiny Skald_, редактор — _edelsid_
* Перевод описаний действий от _PervHermit_:
  * Изменённые действия обновления игры 6.48
  * Прогресс перевода действий Эврики и Бозьи
* Перевод новых элементов интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.3: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.3...v0.6.4>

## 0.6.3 {#v0-6-3}

* **Поддержка обновления игры 6.45**
* Переведены задания следующих классов и профессий:
  * **Тёмный рыцарь** — ур. 50–60, автор перевода — _edelsid_
* Перевод новых вариативных действий и действий синего мага от _PervHermit_
* Перевод новых элементов интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.2b: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.2b...v0.6.3>

## 0.6.2b {#v0-6-2b}

* **Перевод заданий сезонного события «Да Будет Дождь» 2023**. Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Исправлены различные ошибки интерфейса и опечатки в заданиях

Сравнение файлов с версией 0.6.2a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.2a...v0.6.2b>

## 0.6.2a {#v0-6-2a}

* **Поддержка обновления игры 6.41** (а точнее включение всех хот-фиксов, выпущенных после 6.4)
* Изменены некоторые имена и названия локаций на более корректные
* Исправлены различные ошибки интерфейса и опечатки в заданиях

Сравнение файлов с версией 0.6.2: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.2...v0.6.2a>

## 0.6.2 {#v0-6-2}

* **Поддержка обновления игры 6.4**
* **Переведены задания основного сюжета:**
  * **Stormblood** — патчи 4.1–4.58 (до задания «A Requiem for Heroes» / «Реквием по героям», ур. 70). Автор перевода — _MrSimonel_, редактор — _Xiness Kibi_
  * **Shadowbringers** — патч 5.0 (до задания «Shadowbringers» / «Царство теней», ур. 80). Автор перевода и редактура — _Xiness Kibi_
* Повторный проход редактуры по заданиям A Realm Reborn
* Обновлены описания изменённых действий от _PervHermit_
* Прогресс перевода Быстрой помощи от _Snowstalker_ (порядка 40%)
* Прогресс перевода поручений от _edelsid_ (пока готовы ремесленные в Гридании)
* Переведены и поправлены многие новые строки в интерфейсе
* В заданиях, где игроку может понадобится помощь, добавлено оригинальное название в виде примечаний в описании и в строках
* В описания подземелий, испытаний и рейдов с переведёнными названиями добавлена заметка о том, как миссия называется в оригинале
  * В будущем будет оформлено больше информации о том, как мы перевели те или иные названия/термины
* Исправлен баг с невозможностью покупки квартиры
* Добавлен перевод обучения маджонга от _Node Anon_

Также мы услышали вас: Warrior of Darkness стал Воином Тьмы, а не Тени.

Сравнение файлов с версией 0.6.1a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.1a...v0.6.2>

## 0.6.1a {#v0-6-1a}

* **Поддержка обновления игры 6.38**
* Поправлены ошибки в заданиях текущего сезонного события «Вылу-пень» 2023
* Поправлены PvP-действия, изменённые в обновлении 6.38
* Упразднены звания Великих Компаний

Сравнение файлов с версией 0.6.1: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.1...v0.6.1a>

## 0.6.1 {#v0-6-1}

* **Сезонное событие --- Праздник «Вылу-пень» 2023**. Переведено:
  * Задание --- Автор перевода: _Xiness Kibi_
* **Переведены задания основного сюжета --- Stormblood, 2-я часть** (до задания «Stormblood» / «Кровавый шторм», ур. 70). Автор перевода --- _Xiness Kibi_
* **Переведены задания разблокировки праймалов ARR** до задания «In a Titan Spot» / «Титанические усилия», дающее доступ к испытанию «Впадина (Сложная)». Автор перевода --- _Tiny Skald_
* Прогресс перевода описаний шкал профессий от _PervHermit_
* Прогресс перевода Быстрой помощи от _Snowstalker_
* Прогресс редактирования текстур Быстрой помощи от _boku\_no\_pichu_
* Исправлены прочие известные ошибки интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.6.0a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.0a...v0.6.1>

## 0.6.0a {#v0-6-0a}

* **Поддержка обновления игры 6.35**
* Переведены задания следующих классов и профессий:
  * **Мародёр** --- ур. 1--30, автор перевода --- _MrSimonel_
  * **Воин** --- ур. 30--50, автор перевода --- _MrSimonel_
* Добавлено несколько переведённых скриншотов Быстрой помощи от _boku\_no\_pichu_
* Прочие правки в интерфейсе

Сравнение файлов с версией 0.6.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.6.0...v0.6.0a>

## 0.6.0 {#v0-6-0}

* **Сезонное событие --- День маленьких дам 2023**. Переведено:
  * Задание --- Автор перевода: _Xiness Kibi_
* **Переведены задания основного сюжета — Stormblood, 1-я часть** (до задания «All the Little Angels» / «Маленькие революционеры», ур. 64). Автор перевода --- _Xiness Kibi_
* Переведены задания следующих классов и профессий:
  * **Гладиатор** --- ур. 1--30, автор перевода --- _MrSimonel_
  * **Паладин** --- ур. 30--50, автор перевода --- _MrSimonel_
  * **Монах** --- ур. 50--60, автор перевода --- _Tiny Skald_
* Починка контента патча 6.3
* Перевод и правка различных элементов интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.5.9: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.9...v0.6.0>

## 0.5.9 {#v0-5-9}

* **Сезонное событие --- День Валентиона 2023**. Переведено:
  * Задание --- Автор перевода: _Xiness Kibi_
  * Всё остальное --- Автор перевода: _Tiny Skald_
* Переведены задания следующих классов:
  * **Копейщик** --- ур. 1--30, автор перевода --- _Vasco_
  * **Элементалист** --- ур. 1--30, автор перевода --- _Vasco_ и _Tiny Skald_
* **Начат перевод текстур**, в особенности переведены:
  * субтитры вступительного ролика и ролика в заданиях _Посланник Гридании/Лимсы/Уль'ды_
  * названия классов, городов и прочего на экране создания персонажа
  * некоторые прочие текстуры
* **Названия предметов откачены до оригинала**
* Починка прочих элементов интерфейса

Сравнение файлов с версией 0.5.8: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.8...v0.5.9>

## 0.5.8 {#v0-5-8}

* **Поддержка обновления игры 6.3**
* **Переведены все задания основного сюжета до конца Heavensward** (до обновления 3.58 включительно). Автор перевода --- *Xiness Kibi*
* Переведены задания следующих классов:
  * **Разбойник** --- ур. 1--30, автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Монах** --- ур. 30--50, автор перевода --- *Tiny Skald*
  * **Бард** --- ур. 30--50, автор перевода --- *edelsid*
  * **Самурай** --- ур. 50--60, автор перевода --- *Xiness Kibi*
* Сокращение белого мага изменено с **БЛМ** на **БЕЛ**
* В связи с **уходом от RUEN** теперь оставлено в оригинале следующее:
  * названия действий, навыков и статус-эффектов
  * имена элитных мобов Охоты
  * в следующей версии будут возвращены на оригинал названия предметов (кроме квестовых)

Начиная с этой версии мы уходим от TexTools. Модпак теперь нужно ставить в Penumbra. Инструкцию по установке с нуля можно найти здесь: [Установка локализации](/guide/install).\
Если вы раньше пользовались TexTools, следуйте этой инструкции: [Переход с TexTools на Penumbra](/guide/textools).

Сравнение файлов с версией 0.5.7a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.7a...v0.5.8>

## 0.5.7a {#v0-5-7a}

### RUS: {#v0-5-7a-rus}
**Сезонное событие — Фестиваль духов**:
* Передены результаты гадания. Автор — *YayoiKusanagi*

Обращаю внимание, что это хотфикс. Он не отражает запланированные глобальные изменения мода. Также это всё ещё пока модпак TexTools.

Сравнение файлов с версией 0.5.7: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.7...v0.5.7a>

## 0.5.7 {#v0-5-7}

### RUS/RUEN: {#v0-5-7-rus}
* **Сезонное событие — Праздник «Звёздного света»**. Автор перевода — *YayoiKusanagi*
* **Переведены задания основного сюжета дополнения Heavensward до конца Войны Драконьей Песни** (до патча 3.3 включительно). Автор перевода — *Xiness Kibi*
* Переведены задания следующих классов:
  * **Борец** — ур. 1–30, автор перевода — *Tiny Skald*
* Вариативные и специальные подземелья (V&C Dungeons) — переведено:
  * интерфейс
  * вариативные действия и их описания
* Перевод упущенных действий ремесленников

### RUEN: {#v0-5-7-ruen}
* Исправлен специальный магазин по обмену Irregular Tomestones

Также два объявления:
1. Тем, кто пробовали пользоваться модом через Penumbra, наверняка известно, что не все файлы заменяются, из-за чего перевод получается неполным. Сегодня выяснилось, что если в Dalamud включить опцию "Wait for Plugins to load" и перезапустить игру, то Penumbra заменит все-все нужные файлы и мод встанет корректно. Просьба опробовать использование мода в таком формате и сообщать о возможных ошибках и мешает ли это другим плагинам. Если всё будет нормально, то мы хотели бы переехать на Penumbra, поскольку это с технической стороны сильно упрощает работу над модом.
2. В связи со сложностями поддержки двух версий мода, эта версия RUEN будет последней. Впредь основной и единственной версией мода будет RUS, но мы внесём в неё правки и некоторые аспекты игры пока оставим на оригинале.

Сравнение файлов с версией 0.5.6: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.6...v0.5.7>

## 0.5.6 {#v0-5-6}

### RUS/RUEN: {#v0-5-6-rus-ruen}
* **Поддержка обновления игры 6.28**
* **Переведены задания основного сюжета дополнения Heavensward --- 1-я часть** (согласно Новой игре +). Автор перевода --- *Xiness Kibi*
* **Райский остров / Island Sanctuary** --- переведено следующее (автор перевода --- *YayoiKusanagi*):
  * интерфейс
  * NPC (кроме RUEN)
  * диалоги
  * предметы (кроме RUEN)
  * текст помощи
  * вступительное и заключительное задания (редакция --- *Xiness Kibi*)
  * реплики миньонов переводить на данный момент пока **не планируется**
* Прочие различные правки в интерфейсе

### RUS: {#v0-5-6-rus}
* Добавлены забытые названия заданий основного сюжета ARR (2.0)

### RUEN: {#v0-5-6-ruen}
* Никакие новые цели заданий пока не адаптировались. Их текущий статус такой же, как в 0.5.5

Сравнение файлов с версией 0.5.5a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.5a...v0.5.6>

## 0.5.5a {#v0-5-5a}

### RUS/RUEN: {#v0-5-5a-rus-ruen}
* **Исправление неправильного отображения нового контента** (преимущественно RUEN)
* **Исправление вылетов игры** (преимущественно RUEN)

Сравнение файлов с версией 0.5.5a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.5...v0.5.5a>

## 0.5.5 {#v0-5-5}

### RUS/RUEN: {#v0-5-5-rus-ruen}
* **Поддержка обновления игры 6.25**
* **Сезонное событие <<Праздник всех святых>>**
  Должно быть переведено практически всё (если не просто всё), что связано с этим событием. Автор перевода --- *YayoiKusanagi*
* **Переведены все задания основного сюжета до конца A Realm Reborn** (до обновления 2.58 включительно). Автор перевода --- *Xiness Kibi*
* **Переведены задания Кристальной башни**. Автор перевода --- *Vasco*
* Переведены задания следующих классов и профессий:
  * **Алхимик** --- ур. 1--50 (ARR), автор перевода --- *edelsid*
  * **Оккультист** --- ур. 1--30, автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Чёрный маг** --- ур. 30--50 (ARR), автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Арканист** --- ур. 1--30, автор перевода --- *Xiness Kibi*
  * **Учёный** --- ур. 30--50 (ARR), автор перевода --- *Xiness Kibi*
* В меню Новая игра + переведены сведения о переведённых главах
* Перевод интерфейса Крыльев соперничества/Rival Wings --- он был произведён без теста в игре, поскольку не получилось найти матч через Поиск миссии/Duty Finder :) Будем признательны скриншотам ошибок оттуда.

Новые Variant и Criterion Dungeons пока намеренно не тронуты, равно как их интерфейс. Сами подземелья являются контентом Endwalker и потому ещё долго не будут переведены. Интерфейс хотя бы минимально будет переведён в следующем обновлении перевода.
Планов по переводу интерфейса Island Sanctuary всё ещё пока нет.

### RUEN: {#v0-5-5-ruen}
* **Цели заданий основного сюжета адаптированы до конца A Realm Reborn** (до обновления 2.58 включительно)
* Цели заданий новых классов и профессий будут адаптированы в следующем обновлении перевода

Сравнение файлов с версией 0.5.4: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.4...v0.5.5>

## 0.5.4 {#v0-5-4}

### RUS/RUEN: {#v0-5-4-rus-ruen}
* **Поддержка обновления игры 6.21**
* Множество правок в описаниях действий и навыков
* Множество правок интерфейса
* Множество правок в текстах заданий
* Добавлены забытые задания основного сюжета «В Малое Ала Миго»/«On to Little Ala Mhigo» и «Чай на троих»/«Tea for Three»

**Внимание!**
Обращаю ещё раз внимание на то, что перевод интерфейса Island Sanctuary пока не планируется. Из-за того, как Square Enix организовали файлы интерфейса, к сожалению, не получится хотя бы убрать там буквы-цифры. Если они слишком сильно раздражают, то на данный момент единственная опция — это отключить в TexTools файл `addon_0_en.exd` в Mods > Mod List > Manage Mod List. Но от этого больше не будет переведена значительная часть интерфейса.

Сравнение файлов с версией 0.5.3a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.3a...v0.5.4>

## 0.5.3a {#v0-5-3a}

### RUS/RUEN: {#v0-5-3a-rus-ruen}
* **Добавлен забытый по ошибке перевод сезонного события «Фестиваль „Восхождения“»**
* **Произведён откат изменений шрифта по умолчанию, сделанных в 0.5.3.** На некоторых комбинациях разрешения и масштаба интерфейса он выглядит сильно хуже встроенного игрового
* «Карточка авантюриста» переименована в «Карточку приключенца»
* Переведена часть элементов карточки приключенца
* Исправления в описаниях действий
* Прочие исправления интерфейса

### RUEN: {#v0-5-3a-ruen}
* **Исправлены различные вылеты и ошибки из-за некорректного обновления этой версии перевода**

Сравнение файлов с версией 0.5.3: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.3...v0.5.3a>

## 0.5.3 {#v0-5-3}

### RUS/RUEN: {#v0-5-3-rus-ruen}
* **Поддержка обновления игры 6.2**
* **Переведён основной сюжет 2.0 «A Realm Reborn»** — до конца, пока не включая задания обновлений 2.1 и далее
  * Перевод целей заданий пока не адаптирован для RUEN, это будет сделано в следующем обновлении перевода
* **Первичный перевод сезонного события «Фестиваль „Восхождения“»**
* Переведены обновлённые описания действий
* Переведены некоторые новые строки в интерфейсе, но пока ещё не все
* Улучшена читаемость русских букв шрифта по умолчанию (AXIS):
  * Для маленьких размеров шрифт был немного переделан
  * Для средних и больших размеров было увеличено расстояние между буквами
  * В связи с этими изменениями какие-то элементы интерфейса могут чуть-чуть не влезать — пока об этом не стоит беспокоиться, шрифт ещё будет меняться. О том, когда он будет окончательно готов, будет сообщено отдельно.
* Исправлен давний баг с постройкой дома на личном участке
* Исправлен баг с исчезающим NPC в задании «Do Goldsmiths Dream of Gilded Sheep»

Оповещаю также, что интерфейс Island Sanctuary не будет ставиться в приоритет, поскольку это контент Endwalker. Максимум разве что те элементы интерфейса, которые видят гости. Гостить на чужих островах могут игроки, которые прошли A Realm Reborn. (Но не исключено, что мне или кому-то из команды понравится этот режим и потому захочет его перевести, кто знает...)

### RUEN: {#v0-5-3-ruen}
* Исправлен баг с невозможностью сменить образ Карбункула

Сравнение файлов с версией 0.5.2a: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.2a...v0.5.3>

## 0.5.2a {#v0-5-2a}

### RUS/RUEN: {#v0-5-2a-rus-ruen}
**Правки и исправления для сезонного события «Фестиваль „Огненной луны“»**:
* Переведены упущенные диалоги
* Исправлены реплики с неправильным полом у некоторых NPC

Сравнение файлов с версией 0.5.2: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.2...v0.5.2a>

## 0.5.2 {#v0-5-2}

### RUS/RUEN: {#v0-5-2-rus-ruen}
* **Сезонное событие «Фестиваль „Огненной луны“»**
  Должно быть переведено практически всё, что связано с этим событием. Скорее всего, после его старта будет небольшой микропатч, в котором будет до конца переведено то, что упустили.
* Переведены **задания профессии тёмный рыцарь** для уровней 30-50
* Прогресс внесения правок в текущие задания основного сюжета
* Допереведена часть сюжетных предметов и NPC
* Множество правок интерфейса

### RUS: {#v0-5-2-rus}
* Прогресс перевода предметов

Сравнение файлов с версией 0.5.1: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.1...v0.5.2>

## 0.5.1 {#v0-5-1}

### RUS/RUEN: {#v0-5-1-rus-ruen}
* **Исправлена ошибка файла с магазинами** - тем самым починены странствующие муглы / itinerant moggle'ы и торговец в Радз-ат-Хане
* **Названия и описания действий и навыков завершены до конца** (PvE и PvP) - до следующего патча игры :)
* Прогресс перевода статус-эффектов - готово для:
  * монаха / monk
  * чёрного мага / black mage
  * самурая / samurai
  * драгуна / dragoon
  * ниндзя / ninja
* Множество правок интерфейса
* Множество правок в существующих сюжетных цепочках
* Исправлено неправильное отображение некоторых статус-эффектов

### RUS: {#v0-5-1-rus}
* **Переведены все предметы, которые можно получить у странствующих муглов** / itinerant moogle'ов
* Прогресс перевода валют и прочих предметов, в т.ч. снаряжения
  * В RUEN перенесена часть описаний этих предметов, но ещё не всех

Сравнение файлов с версией 0.5.0: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.5.0...v0.5.1>

## 0.5.0 {#v0-5-0}

### RUS/RUEN: {#v0-5-0-rus-ruen}
* **Поддержка игры версии 6.18**
* **В игру добавлены русские буквы для шрифтов, которые изначально их не имели.**\
  Это позволяет теперь переводить многие строки в интерфейсе, которые ранее нельзя было перевести. Как обычно если обнаружите строку, у которой в начале есть буквы-цифры с нижним подчёркиванием, прошу присылать скриншоты в #alpha-suggest-rus или #alpha-suggest-ruen, в зависимости от используемой сборки.\
  Авторство кириллицы (не самих шрифтов!):\
  • Miedinger --- _EnderVAD_\
  • Jupiter --- _YayoiKusanagi_\
  • Trump Gothic Pro --- оригинальный шрифт от _Canada Type_ уже содержит кириллицу
* Переведены следующие **задания основного сюжета**:\
  • **Уль'да для уровней 1--15** (до задания <<It's Probably Pirates>> / <<Это определённо пираты>>) --- перевёл _Xiness Kibi_\
  • **Цепочка сильфов**, начиная с выбора Великой Компании / Great Company (от задания <<The Company You Keep>> / <<Какой Компании ты верен>> до задания <<Back from the Wood>> / <<Возвращение из леса>> включительно) --- перевёл _Xiness Kibi_
* Переведены **классовые задания лучника** для уровней 1--30 --- перевела _edelsid_, отредактировали _Xiness Kibi_ и _Yayoi Kusanagi_
* Переведены **задания профессии драгун** для уровней 30--50 --- перевёл _RapiersLazer_, отредактировал _Xiness Kibi_
* Переведены многие реплики различных NPC
* Переведены строки, связанные с новой функцией перехода на другие дата-центры
* Переведены описания рас, племён и классов на экране создания персонажа
* Множество прочих изменений и переводов

### RUS: {#v0-5-0-rus}
* **Переименованы базовые атрибуты:**\
  • HP → ОЗ (очки здоровья)\
  • MP → ОМ (очки маны/магии)\
  • TP → ОТ (очки техники)\
  • GP → ОС (очки собирательства)\
  • CP → ОР (очки ремесла)
* Прогресс перевода названий и описаний действий и навыков (PvE и PvP)
* Прогресс перевода имён NPC и мобов
* Прогресс перевода названий локаций
* Прогресс перевода названий и описаний предметов

### RUEN: {#v0-5-0-ruen}
* Исправлена ошибка, из-за которой обычные фразы автоперевода оставались на английском

Сравнение файлов с версией 0.4.3: <https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/compare/v0.4.3...v0.5.0>
