---
layout: page
title: Пожертвования
---

## Наша страница в Boosty

[Boosty](https://boosty.to/xivrus){: .site-masthead__button mx-2 mb-2}

## Список пожертвовавших

<details style="color: #d8d8d8">
  <summary>Открыть список
  </summary>

  * Glenn ON
  * Ifritu
  * Kovas Irhild
  * Mellyoker
  * Renjankensa Rashas
  * Saint Morra
  * Taimer
  * Voldemar Kellerman
  * anna_jija
  * kosakovitch
  * Владимир Духанин
  * Гонзутто
  * Динтра
  * Евгений Жолобов
  * Максим Ерофеев
  * Тимур Беха
</details>

---

Мы не разделяем людей на сорта и виды, поэтому за вашу помощь проекту вы не получите ничего, даже отдельного цвета в Discord'е. Безусловно, ваше имя и сумма будут упомянуты на соответствующих страницах на сайте, в Discord'е и в группе Вконтакте.

Вместо этого вашей наградой с нашей стороны станет продолжение работы над проектом, выходящее за рамки обычного. Мы мечтаем о создании профессиональной озвучки катсцен для FINAL FANTASY XIV (всё это в рамках нашего мода). Разумеется, озвучивание и подбор актёров будет проходить под нашим жёстким контролем --- ведь без людей, досконально понимающих контекст происходящего, подобная работа невозможна. Увы, это недешёвое удовольствие, ведь профессиональные студии озвучки заявляют сумму, которая может достигать астрономических показателей. Все деньги, полученные из пожертвований, будут направлены на оплату труда умелого звукорежиссёра и актёров, которых мы посчитаем достойными для озвучивания величайшей MMORPG на планете.

Вдобавок деньги идут на поддержку инфраструктуры для переводчиков --- в первую и главную очередь это сервер перевода. В связи с огромной величиной проекта, у сервера перевода большие требования к ресурсам, так что надеемся, что с вашей помощью мы сможем продолжать покрывать эти расходы и поддерживать более удобную среду для работы переводчиков.