---
layout: page
title: Скачать
---

## Последняя версия --- 1.2.1 (для патча 7.05-hotifx2) {#latest}

<!-- **ВНИМАНИЕ!**\
Модификация временно недоступна для скачивания, пока мы не обновим её для новой версии игры **7.0**.\
Так как это новое дополнение, ждать обновление перевода придётся **сильно дольше, чем обычно**.\
**Удалите текущую версию русификатора.**\
Более подробно см. объявления касательно Dawntrail: [XIV Rus и остальные моды в Dawntrail]({{ '/announcements/dawntrail' | relative_url }}) -->

### Текущий прогресс перевода {#current-progress}

<details style="color: #d8d8d8">
  <summary><b>Нажми меня, чтобы открыть список</b>
  </summary>

  * Значительная часть интерфейса
  * Основной сюжет:
    * **A Realm Reborn** --- полностью (патчи игры --- 2.0--2.58)
    * **Heavensward** --- полностью (патчи игры --- 3.0--3.58)
	  * **Stormblood** --- полностью (патчи игры --- 4.0--4.58)
	  * **Shadowbringers** --- полностью (патчи игры --- 5.0--5.58)
	  * **Endwalker** --- полностью (патчи игры --- 6.0--6.58)
    * **Dawntrail** --- до задания Ур. 91 <<За Турал>> (*For All Turali*)
  * Хроники новой эры:
    * **Кристальная башня** (*Crystal Tower*)
	  * **Тень Мхака** (*The Shadow of Mhach*)
	  * **Александр** (*Alexander*)
  * Задания классов и профессий:
    * **Арканист** (*Arcanist*) --- ур. 1--30
	  * **Призыватель** (*Summoner*) --- ур. 30--50
    * **Учёный** (*Scholar*) --- ур. 30--50
	  * **Гладиатор** / **Паладин** (*Gladiator* / *Paladin*) --- ур. 1--50
    * **Борец** / **Монах** (*Pugilist* / *Monk*) --- ур. 1--60
	  * **Мародёр** / **Воин** (*Marauder* / *Warrior*) --- ур. 1--50
    * **Копейщик** / **Драгун** (*Lancer* / *Dragoon*) --- ур. 1--50
    * **Лучник** / **Бард** (*Archer* / *Bard*) --- ур. 1--50
    * **Разбойник** / **Ниндзя** (*Rogue* / *Ninja*) --- ур. 1--50
    * **Оккультист** / **Чёрный маг** (*Thaumaturge* / *Black Mage*) --- ур. 1--50
    * **Элементалист** / **Белый маг** (*Conjurer* / *White Mage*) --- ур. 1--50
    * **Тёмный рыцарь** (*Dark Knight*) --- ур. 30--80
    * **Самурай** (*Samurai*) --- ур. 50--70
	  * **Красный маг** (*Red Mage*) --- ур. 50--70
	  * **Ганбрейкер** (*Gunbreaker*) --- ур. 70--80
	  * **Жнец** (*Reaper*) --- ур. 70--80
    * **Алхимик** (*Alchemist*) --- ур. 1--50
  * Ролевые задания:
    * **Shadowbringers**:
	    * Защитник (*Tank*)
	    * Боец (*Physical DPS*)
	    * Боевой маг (*Magical DPS*)
  * Некоторые побочные задания --- выборочно, больше приоритет на задания разблокировки контента (синие)
  * **Все текущие описания действий и навыков боевых классов/профессий (PvE и PvP)**, а также:
    * Большинство статус-эффектов
	  * Описания шкал профессий
  * **Все текущие описания действий и навыков ремесленников и собирателей**

  Также по возможности стараемся переводить задания грядущих и текущих сезонных событий, но не гарантируем. Обновление с переводом сезонного события выходит **после старта сезонного события**, поскольку нам нужно протестировать перевод перед его выпуском. Поэтому просьба при старте сезонного события просьба дожидаться обновления перевода под него. При отсутствии других крупных обновлений (например, игровой патч) это занимает 1--3 дня.

  > Если на текущее событие перевод не запланирован, об этом будет отдельно сообщено в новостях ВКонтакте и Discord. Если такого объявления нет, то перевод в работе.
</details>

### ВНИМАНИЕ {#warning}

1. **При обновлении игры нужно дождаться обновления перевода!**\
   Использование устаревшей версии перевода с новой версией игры чревато вылетами и неожиданным поведением игры.
2. Команда XIV Rus **НЕ** связана со SQUARE ENIX ни в каком виде или форме. Представленный командой контент не является официальным и не претендует на интерпретацию мнений или взглядов SQUARE ENIX, команды разработчиков игры и/или их представителей.
3. Перед установкой новой версии модпака **требуется удалить старую**. Это описано в инструкции по обновлению, которую можно прочитать [здесь](/guide/update).
4. Напоминаем, что использование **ЛЮБЫХ** модов официально запрещено SQUARE ENIX. Тем не менее в игре нет механизмов, которые определяли бы, изменена игра или нет. Если вы обычный игрок, то вы можете играть спокойно, покуда не разглашаете внутри игры о том, что используете какие-либо моды или плагины. Если вы выкладываете куда-либо на публику скриншоты/видео с вашим персонажем, где явно видны моды, то убедитесь, что имя и (в идеале) мир там не видны. Подробнее читайте здесь: [Могут ли забанить за моды?](/faq#q-is-using-mods-a-bannable-offense)
5. **Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском?**\
   Используйте автоперевод. Этот функционал описан в FAQ: [Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском?](/faq#q-how-to-speak-with-other-players)

### Список изменений {#changelog}

* **Переведены задания основного сюжета — Dawntrail** (до задания «За Турал» / «For All Turali», ур. 91). Автор перевода — _Xiness Kibi_
* **Переведены задания побочного сюжета Александр** --- теперь до конца. Автор перевода — _Xiness Kibi_
* Переведено побочное задание «Мой маленький боевой чокобо» / «My Feisty Little Chocobo», ур. 30. Автор перевода — _Tiny Skald_, редактура — _Xiness Kibi_
* **Переименования терминов**:
  * Оружейный сундук (Armoury Chest) -> **Арсенал**
  * Залежи камня (rocky outcrop) -> **Залежь камня**
  * Бурлящие воды (teeming waters) -> **Рыбное место**
* **Интерфейс**:
  * Прогресс перевода достижений от _Arina_ при помощи _xElpy_
  * Прогресс перевода титулов от _FunnyScout_
  * Перевод большинства статус-эффектов от _Коннор_
  * Перевод всех описаний шкал профессий от _Коннор_
  * Переработка Журнала испытаний от _Tiny Skald_
  * Прочие исправления в интерфейсе, описаниях действий и навыков
* **Переведены текстуры** (всё от _Tiny Skald_):
  * Маджонг
  * Тройное Трио
  * Пост-ARR и HW: Сцены после титров
  * EW: Некоторые ранее упущенные заголовки подземелий
  * EW: Часть Райского острова
  * DT: Сюжетные надписи и первые 2 подземелья
  * Прочие текстуры, присланные в канал ошибок
* **Добавлен улучшенный вариант стандартного шрифта кириллицы.**

#### Хот-фикс 1

* **Перевод заданий сезонного события «Праздник всех святых» 2024.** Автор перевода — _Tiny Skald_, редактор — _Xiness Kibi_
* **Интерфейс**:
  * Прогресс перевода Быстрой помощи от _FunnyScout_
* **Описания действий и подобное** (всё от _Коннор_):
  * Исправления описаний боевых действий (кроме PvP)
  * Исправления части статус-эффектов
  * Исправления ошибок в описаниях шкал профессий
  * Переведены сюжетные действия из канала ошибок
  * Переведена часть действий транспорта
* **Текстуры** (всё от _Tiny Skald_):
  * Текстуры обычных сезонных событий
  * Текстуры особого события коллаборации с Fall Guys
  * ShB: Часть Бозьи
  * DT: До Ур. 93
  * Некоторые прочие текстуры
* **Новый шрифт**:
  * Исправлена некорректная работа в Linux

---

<!-- Скачивание временно недоступно,\
ожидайте обновление модификации\
под новую версию игры **7.0**.\
Так как это новое дополнение,\
ждать обновление перевода придётся\
**сильно дольше, чем обычно**.\
**Удалите текущую версию русификатора.**\
Более подробно см. объявления касательно Dawntrail:\
[XIV Rus и остальные моды в Dawntrail]({{ '/announcements/dawntrail' | relative_url }}) -->

[Скачать](https://github.com/xivrus/xiv_ru_weblate/releases/latest/download/release.pmp){: .site-masthead__button mx-2 mb-2}

[История изменений прошлых версий](/changelog)
