---
layout: page
title: FAQ
---

[Игра сломалась / Игра выдаёт ошибку / Квеста нет / NPC нет](#q-game-has-broken)

[Работает ли мод на Steam Deck?](#q-steam-deck)

[Могут ли забанить за моды?](#q-is-using-mods-a-bannable-offense)

[Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском?](#q-how-to-speak-with-other-players)

[Будут ли ломаться другие моды и плагины?](#q-will-other-mods-and-plugins-break)

[Мои макросы перестали работать!](#q-my-macros-stopped-working)

[Раньше был RUEN --- где он теперь?](#q-where-is-ruen)

[Я хочу помочь с переводом/текстом, влиться в команду!](#q-i-want-to-help-translate-the-game)

### Игра сломалась, глючит и/или выдаёт ошибку / Квеста нет / NPC нет / Моба нет / Предмет не виден {#q-game-has-broken}

Далее последовательность попытки решения. Если после какого-либо шага проблемное место заработало, то дальше можно не продолжать.

1. Убедиться, что у вас стоит последняя версия перевода.\
   Её можно проверить, выделив мод в Penumbra и посмотрев в правый-верхий угол окна. Сверяться с версией на [странице скачивания]({{ '/download' | relative_url }}). Если установленная версия старее, то [обновить]({{ '/guide/update' | relative_url }})
2. Перезапустить игру, даже если не нужно обновлять перевод
3. [Удалить]({{ '/guide/uninstall' | relative_url }}) и заново установить перевод, после чего перезапустить игру
4. Сообщить об ошибке нам в [Discord](https://discord.gg/e6z2VY8fNj)

<details style="color: #d8d8d8">
  <summary>Почему такое происходит? Почему мод ломает игру?
  </summary>

  Ключевая вещь, которую стоит понимать: мод подменяет игровые файлы **целиком**, а не только переведённые строки. Игровые файлы содержат помимо строк непосредственно игровые данные, отвечающие за всё про всё, включая квесты, NPC, мобов, пункты интерфейса и т.д.

  * **Почему мы не заменяем только строки?**

    Техническая сложность. По нашей просьбе программисты рассматривали возможность подменять только строки как в памяти, так и через перехват функции. Однако Dalamud не даёт возможность изменять _абсолютно все_ строки интерфейса без предварительного изучения, где в памяти находятся нужные функции. Этот способ намного более трудозатратен и будет наверняка замедлять игру, по сравнению с подменой готовых файлов.

  * **Объяснение 1-го шага**

    Поскольку мод целиком подменяет игровые файлы, его требуется обновлять каждый игровой патч под новую версию игры, что мы всегда и делаем. Если использовать старую версию перевода с новой версией игры, то в игре перестаёт существовать новый контент, откуда и следуют отсутствующие NPC, квесты, предметы и т.д.

  * **Объяснение 2-го шага**

    Для того, чтобы все файлы в моде корректно подменились, наш мод требует включённым в Dalamud'е режим загрузки плагинов до игры (галочка «Wait for Plugins to Load» в настройках). К сожалению, есть сайд-эффект: когда Penumbra обновляется, подмена файлов может ломаться. В лучшем случае игра загрузит оригинальный файл, в худшем --- ничего. Именно поэтому после обновления Penumbra лучше перезапустить игру, чтобы все файлы мода корректно заново подгрузились. Это проблема Penumbra, но с технической точки зрения вряд ли можно исправить.

  * **Объяснение 3-го шага**

    Скорее всего, было произведено некорректное обновление мода. Penumbra умышленно не поддерживает механизм обновления модов, из-за чего мод нужно именно удалять и устанавливать заново. Но бывают случаи, когда мод уже стоит корректно, и тем не менее работает только после переустановки, так что это плавающая проблема, на которую мы не можем повлиять.

  * **Объяснение 4-го шага**

    Ни мы, ни мод не идеальны. Ошибки были, есть и всегда будут. Наша команда абсолютно не соразмерна команде в SQUARE ENIX, потому нам всегда нужна помощь в отлове багов и ошибок. Просим отнестись с пониманием и помочь сделать мод лучше, сообщая обо всех стабильно возникающих ошибках.
</details>

### Работает ли мод на Steam Deck? {#q-steam-deck}

К сожалению, на 100% он не работает. Это связано с тем, что опция «Wait for Plugins to Load» в Dalamud на данный момент работает только на Windows. Значительная часть интерфейса останется непереведённой.

### Могут ли забанить за моды? {#q-is-using-mods-a-bannable-offense}

Использование **любых** модов официально запрещено SQUARE ENIX по лицензионному соглашению. Тем не менее в игре нет механизмов, которые определяли бы, изменена игра или нет. Если баны и происходят, то, во-первых, они почти всегда временные (от 3 до 10 дней), во-вторых, для бана нужно, чтобы другой игрок пожаловался на вас в игре и предоставил доказательства об использовании мода(ов). Так что по факту всё зависит от того, кто вы.

* **Простой игрок**

  Вам бояться нечего. Покуда вы не разглашаете внутри игры о том, что используете какие-либо моды или плагины, играйте спокойно. Если вы выкладываете куда-либо на публику скриншоты/видео с вашим персонажем, где явно видны моды, то убедитесь, что имя и (в идеале) мир там не видны.

* **Стример / YouTuber**
  
  Весной 2022 года после первых зачисток нового Ultimate'а произошла волна банов за использование плагинов и сторонних программ. Происходило это следующим образом: кто-то из зрителей оформлял жалобу внутри игры на стримера и подкреплял её записью со стрима. Для гейм-мастеров этого достаточно для того, чтобы выдать предупреждающий бан от 3 до 10 дней на усмотрение гейм-мастера. В связи с этим все зарубежные стримеры с тех пор перестали стримить с включёнными плагинами и модами. Так что если вы считаете, что ваша аудитория адекватная и никто из них не будет подавать жалобу, то можете стримить с модами и плагинами, но на свой страх и риск.

### Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском? {#q-how-to-speak-with-other-players}

Критические элементы, которые часто ищутся игроками, такие как враги, механики боссов и их важные способности, гламуры или предметы для ремёсел, не будут нами переводиться. Учтите, что в игре реализована функция автоперевода, которая работает с нашим переводом. Начните писать в чате название игрового термина, к примеру, `Саст` --- и нажмите Tab. Если всё сделано правильно, термин <<Састаша>> будет окружён стрелочками --- это означает, что для этого элемента вашего сообщения активирован автоперевод. Отправьте сообщение, и другой игрок увидит указанный вами игровой термин на своём языке.

Имейте в виду, что названия нужно обязательно набирать с большой буквы.

### Будут ли ломаться другие моды и плагины? {#q-will-other-mods-and-plugins-break}

Если эти моды и плагины инвазивные и непосредственно касаются работы интерфейса, то да. Вероятнее всего, будут происходить сбои: от безобидных, вроде квадратиков вместо текста, до вылетов игрового клиента. Наш мод глобальный и заменяет большую часть строк в игровом клиенте. Даже если строка ещё не переведена, с технической точки зрения она всё равно может быть заменена модом. В пока неопределённом будущем планируется более тесно работать с разработчиками плагинов, чтобы эти плагины лучше поддерживали работу с переводами интерфейса на другие языки.

### Мои макросы перестали работать! {#q-my-macros-stopped-working}

Нужно написать новые макросы, вместо названий способностей подставив переведённые названия --- желательно с использованием функции автоперевода (см. [Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском?](#q-how-to-speak-with-other-players)). Таким образом даже с удалённым/изменённым модом ваши макросы продолжат бесперебойно работать.

### Раньше был RUEN --- где он теперь? {#q-where-is-ruen}

Начиная с версии 0.5.8 мы приняли решение отказаться от версии RUEN. Главным образом это произошло из-за сложности поддержки двух версий перевода сразу, а именно:

* Различные технические неполадки, связанные с тем, что RUEN основывается на RUS, и которые приводили к вылетам игры
* Необходимость выделения времени на повторное перечитывание готового текста и адаптации его для RUEN --- по сути, двойная работа
* Пожалуй, самое главное --- это отсутствие у команды заинтересованности в ведении версии RUEN

В основную версию RUS были внесены правки, чтобы постараться сделать игровой процесс удобнее, а именно:

* Названия и описания действий, навыков и статус-эффектов полностью перекочевали из RUEN --- т.е. названия оставлены в оригинале
* Названия обычных предметов, которые не используются в квестах, оставлены в оригинале
* Имена элитных мобов Охоты оставлены в оригинале

### Я хочу помочь с переводом/текстом, влиться в команду! {#q-i-want-to-help-translate-the-game}

Всю необходимую информацию вы найдёте в разделе [Помочь в переводе]({{ '/help' | relative_url }}).