---
layout: page
title: Помощь в переводе
---

Если у вас есть какие-либо идеи и пожелания, изложить их можно в соответствующем канале в нашем Discord. Если же вы внимательно прочитали информацию, изложенную на странице <<О нас>> и чувствуете себя достаточно уверенным(-ной) для того, чтобы присоединиться к команде, сделать это можно, связавшись в Discord с EnderVAD или Xiness Kibi.

Люди требуются на два направления: перевод и техническая часть.

### Перевод (обращаться к Xiness Kibi) {#translate}

* **Редакторы готового текста** --- требуется знание русского языка и правил русского языка (английский знать необязательно).
* **Консультанты по переводу** --- требуется знание японского языка.
* **Переводчики заданий** --- приветствуются безупречное знание (а точнее, понимание) английского языка и талант к писательству.
* **Переводчики/редакторы интерфейса** --- требуется отличное или хорошее знание английского языка и значительный игровой опыт.

### Техническая часть (обращаться к EnderVAD) {#tech}

* **Работа с сайтом** --- главным образом фронт-энд (сайт использует Jekyll, страницы пишутся на Markdown), но потенциально и бэк-энд --- связь сайта с сервером перевода напрямую к базе или через REST API, создание механизма входов для переводчиков, возможность для переводчиков изменять строки напрямую с сайта и прочие возможные идеи.
* **Программист** --- поддержка и улучшение скриптов конвертации текстовых игровых файлов. Сейчас они написаны EnderVAD'ом на PowerShell, но приветствует перепись скриптов на любой другой язык, более приемлемый для такой задачи (желательно C#).
* **Аналитика/reverse engineering** --- разбор игровых файлов, поиск их связей друг с другом, чтобы в результате давать переводчикам user-friendly способы переводить элементы игры. Готовый пример: [разметка квестов](https://xivrus.ru/dev/markdown/msq/hw), где скрипт на основе игровых файлов с использованием REST API сервера перевода сгенерировал ссылки на каждый квест и всё, что связано с ним.
* **Системный администратор Linux** --- поддержка [сервера перевода](https://translate.xivrus.ru) на базе [Weblate](https://weblate.com).