---
layout: full
homepage: true
title: XIV Rus
---

## [ВАЖНО! ОБЪЯВЛЕНИЯ О DAWNTRAIL!]({{ '/announcements/dawntrail' | relative_url }})

## Приветствуем, дорогие друзья! {#hi}

Большое спасибо, что заглянули.
Этот сайт посвящён неофициальной локализации FINAL FANTASY XIV на русский язык. Наша команда абсолютно бесплатно предоставляет качественный художественный перевод сюжетного наполнения игры, в комплекте с грамотным переводом внутриигрового интерфейса. 
FINAL FANTASY XIV на данный момент является самой популярной олдскульной MMORPG на планете, и на то есть причины: великолепный сюжет с проработанными персонажами, благодаря которому игра удостоилась множества наград в игровой индустрии, цепляющий за душу саундтрек с глубоким подтекстом, прозрачная и предсказуемая endgame-система без вездесущих лутбоксов, обязательного доната и бесконечного ежедневного гринда. Игра постоянно развивается и меняется, и наша команда старается вовремя выпускать сборку мода под новый патч игры, в который, как правило, включается перевод новых функций интерфейса, сезонных заданий и тому подобного. На данный момент прогресс перевода включает в себя главный сюжет Shadowbringers, но команда неустанно работает над переводом как основной сюжетной цепочки, так и второстепенных заданий, в том числе и побочных. Подробнее о том, что переведено, смотреть здесь: [Текущий прогресс перевода](/download#current-progress).

{% assign files = "/assets/img/gallery/01.png /assets/img/gallery/02.png /assets/img/gallery/03.png /assets/img/gallery/09.png /assets/img/gallery/14.png" | split: " " %}
{% include image-gallery.html files = files %}

{% include youtubePlayer.html id = "nobVC2cfgbo" %}

## Важная информация: {#mini-faq}

### 1. Могут ли забанить за моды? {#mini-faq-1}

Использование **любых** модов официально запрещено SQUARE ENIX по лицензионному соглашению. Тем не менее в игре нет механизмов, которые определяли бы, изменена игра или нет. Если баны и происходят, то, во-первых, они почти всегда временные (от 3 до 10 дней), во-вторых, для бана нужно, чтобы другой игрок пожаловался на вас в игре и предоставил доказательства об использовании мода(ов). Так что по факту всё зависит от того, кто вы.

* **Простой игрок**

  Вам бояться нечего. Покуда вы не разглашаете внутри игры о том, что используете какие-либо моды или плагины, играйте спокойно. Если вы выкладываете куда-либо на публику скриншоты/видео с вашим персонажем, где явно видны моды, то убедитесь, что имя и (в идеале) мир там не видны.

* **Стример / YouTuber**
  
  Весной 2022 года после первых зачисток нового Ultimate'а произошла волна банов за использование плагинов и сторонних программ. Происходило это следующим образом: кто-то из зрителей оформлял жалобу внутри игры на стримера и подкреплял её записью со стрима. Для гейм-мастеров этого достаточно для того, чтобы выдать предупреждающий бан от 3 до 10 дней на усмотрение гейм-мастера. В связи с этим все зарубежные стримеры с тех пор перестали стримить с включёнными плагинами и модами. Так что если вы считаете, что ваша аудитория адекватная и никто из них не будет подавать жалобу, то можете стримить с модами и плагинами, но на свой страх и риск.

### 2. Как общаться с другими игроками, если я буду видеть названия заданий и подземелий на русском? {#mini-faq-2}

Ключевые предметы, по которым игроки часто могут делать поисковые запросы в игровые wiki, к примеру предметы одежды и ремёсел, имена NPC для Охоты; а также элементы, по которым необходимо моментальное реагирование, такие как названия способностей вашего класса и другие баффы/дебаффы/способности боссов в различном контенте — будут оставаться **непереведёнными**.

Учтите, что в игре реализована функция автоперевода, которая работает с нашим переводом. [Читать подробнее в FAQ]({{ '/faq#q-how-to-speak-with-other-players' | relative_url }})

### 3. Будут ли ломаться другие моды и плагины? {#mini-faq-3}

Если эти моды и плагины инвазивные и непосредственно касаются работы интерфейса, то да. Вероятнее всего, будут происходить сбои: от безобидных, вроде квадратиков вместо текста, до вылетов игрового клиента. Наш мод глобальный и заменяет большую часть строк в игровом клиенте. Даже если строка ещё не переведена, с технической точки зрения она всё равно может быть заменена модом. В пока неопределённом будущем планируется более тесно работать с разработчиками плагинов, чтобы эти плагины лучше поддерживали работу с переводами интерфейса на другие языки.

### 4. Мои макросы перестали работать! {#mini-faq-4}

Нужно написать новые макросы, вместо названий способностей подставив переведённые названия --- желательно с использованием функции автоперевода (см. пункт 2). Таким образом даже с удалённым/изменённым модом ваши макросы продолжат бесперебойно работать.

### 5. Я хочу помочь с переводом/текстом, влиться в команду! {#mini-faq-5}

Всю необходимую информацию вы найдёте в разделе [Помочь в переводе]({{ '/help' | relative_url }}).